1.Napisz skrypt wyświetlający powitanie (np. Hello World) używając
shebang i bez (uruchamiając go standardowym poleceniem interpretera
- python3).
2. Napisz skrypt, który pyta o imię, nazwisko i rok urodzenia (powinny być
podane w jednej linii)
3. Napisz skrypt zliczający ilość plików w katalogu /dev, skorzystaj ze standardowej
biblioteki - os
4. Napisz skrypt realizujący funkcję zamka szyfrowego. Prosi o podanie kodu
i następnie sprawdza czy jest on zgodny z wcześniej wprowadzonym kodem
5. Napisz rekurencyjne przejście drzewa katalogów i wypisanie plików, które
znajdują się w eksplorowanej strukturze
6. Napisz skrypt konwersji rozszerzeń plików *.jpg na *.png (uprzednio stwórz
zestaw 4 plików z rozszerzeniem *.jpg)
7. Napisz skrypt obliczający pierwiastki równania kwadratowego w postaci :
y = ax2 + bx + c. Wejściem skryptu są wartości: a, b, c
8. Napisz skrypt sortujący liczby malejąco. Wygeneruj losowo 50 liczb -
wykorzystaj standardową funkcje do losowania. Z wbudowanej funkcji
sortującej korzystaj tylko w celu werykacji wyników
9. Napisz skrypt usuwający z wejściowego ciągu tekstowego (wybierz kilka
plików z repozytorium: Tekstowego) następujące słowa : się, i, oraz,
nigdy, dlaczego
10. Napisz skrypt zmieniający w podanym ciągu wejściowym (wybierz kilka
plików z repozytorium: Tekstowego) następujące słowa : i, oraz, nigdy,
dlaczego na następujący zestaw słów : oraz, i, prawie nigdy, czemu. Zalecaną
strukturą jest słownik.
11. Napisz skrypt obliczający wartość iloczynu dwóch wektorów : a = [1, 2,
12, 4], b = [2, 4, 2, 8], tzw. iloczyn skalarny wektorów
12. Napisz skrypt sumujący dwie macierze o rozmiarach 128x128. Wykorzystaj
generator liczb losowych do wygenerowania macierzy. Zrealizuj operację
z wykorzystaniem
13. Napisz skrypt realizujący mnożenie dwóch macierzy o rozmiarach 8x8
14. Napisz skrypt wyliczający wyznacznik macierzy wygenerowanej losowo
